باشە ڕات چییە؟
مەسیح.
من ڕاستەوخۆ پێم وتی کە ئەم فیلمانە تەنیا گاڵتەجاڕین...
...و ئەوانە گووی پەتیین، بە واتایەکی ڕاستەقینە، بۆگەنیان دێت.
دەتوانم بزانم بۆچی سووریت لەسەر ئەوەی ئەم زبڵەم نیشان بدەیت...
...تۆی گەمژەی بێسوود.
سمێڵە گەمژانەکەت بتاشە...
...تەواو لە شێتێکی دواکەوتوو دەچیت.
هێشتا تەواو نەبووین لەمە، نەفرەت؟
من تاڕادەیەک حەزم لەو فیلمانەیە. هەمووان باسیان دەکەن.
بیل پێی خۆش نییە کاتێک شتەکان لە خۆی شێتتر بن.
ئاگاداربن مەمکەکان!
هەبوونی شەرەفی گرتنی من و مژینی...
...هێشتا مافی ئەوە بە ژنێک نادات...
...کە بۆچوونی هەبێت.
گەورەم ببورە، تەنیا گاڵتەیەک بوو...
شش، دەمە ژنانەیەکەت دابخە...
...و بڕۆ وەڵامی ئەو ئیمەیڵە نەفرەتییانە بدەرەوە.
بۆچی ئەوەندە دڵخۆش دیاریت، نەفرەت؟
گەورەم، پێم وایە دۆزیمەوە...
...چارەسەری هەموو کێشەکانمان.
چی؟
گەورەم، کۆدی ٦مان هەیە لە بلۆکی ٤.
جارێکی تر نا. نەفرەتی!
گەورەم زیندانەکەمان بە پلەی یەکەم دادەنرێت...
...لە زۆرترین گۆڕانکاریی ستاف،
ڕێژەی توندوتیژی، تێچووی یاسایی و پزیشکی...
...بەراورد بە هەر دامەزراوەیەکی تری سیستەمی زیندانەکانی ئەمریکا.
دەبێت شتەکان بە خێرایی بگۆڕدرێن...
...ئەگەرنا حاکم هیوز جێگەمان بە کەسانی تر پڕ دەکاتەوە.
مەگەر بەسەر لاشەی مندا تێپەڕن.
سەیرێکی بیلی بۆس بکە.
چییە، پێت وایە تۆ جۆرێکیت لە ڕەنجەری تاقانە؟
من کیمۆ سابی گەمژە نیم، کۆیلە.
پۆر فاڤۆر، سێنیۆر؟
پێم وایە چارەسەرەکەم لایە.
دەرگاکان، بۆ گەورەم.
گەمژەی، نازی.
من دەستدرێژیت دەکەمە سەر...
...تا ئەو کاتەی بە نەفرەت دەمریت...
وە ئەوە دەتترسێنێت.
دەتوانم ئەوە ببینم...
تۆ سەگبابیت.
ژمارەت چەندە؟
زیندانی ٢٩٧، گەورەم.
بینووسە.
دواتر چارەسەری ئەم شێرپەنجەی پێستە گەڕۆکە دەکەم.
مەجوڵێ!
دکتۆرەکە دێت.
چ سەگبابێک ئەمەی کردووە؟
قۆڵت دابەزێنە، نەفرەت!
ژمارە ١٧٨، گەورەم.
بەڕێز دکتۆر، پێویستم بە پشکنینێکی جەستەییە.
دوای کاتژمێرێکی تر لە ئۆفیسەکەم دەتبینم.
سێنیۆر؟
گوێت لێ بوو؟
بەڵێ، سێنیۆر!
بڕۆ دۆزەخەوە!
لەسەر چی؟
"مردن و دەستدرێژی دەبێتە چارەنووست!"
مەیموونە ڕەشەکە کام قۆڵی بەکاردەهێنێت بۆ دەستدرێژی؟
ئەو ڕاستیەکەی، گەورەم.
دیۆس!
نەفرەتی!
وەریگێڕە، لەسەر سک پاڵی بخە.
زیاترت دەوێت؟
تکایە گەورەم، بەسە.
بیر لە تێچووە پزیشکییەکان بکەرەوە.
تۆ...
کاتێک ئێسکە بچووکەکانی مەیموونەکەت چاک دەبنەوە...
...دێمەوە بۆ بەدواداچوون.
ئای، تۆی سەگباب...
من دەتکوژم، تەنیا چاوەڕێ بکە!
دەیانەوێت دەستدرێژیم بکەنە سەر تا دەمکوژن؟
تەڵەی مەرگ، تەڵەی مەرگ، تەڵەی مەرگ!
وەرنە پێشەوە ئەی سەگبابینە!
بکەوە سەر ئەژنۆ!
ڕێزم دەوێت!
من شایەنی ڕێزم!
ڕێسپێتۆ!
ئای خوایە.
١٦٠ لەسەر ١٢٠.
ئەی مەسیحی شیرین.
گوێ بگرە بیل، لێرەدا پلانەکەم ئەوەیە...
دەمە گەمژانەکەت دابخە.
پێویستە بۆ چەند خولەکێک ئارام ببمەوە!
چۆن دەتوانیت ئارام ببیتەوە کاتێک ئەم هەموو کێشەیە لەسەر شانتە؟
من... باوەڕم وایە...
من باوەڕم وایە...
بە گەڕانەوە بۆ شێوازەکانی ئەشکەنجەدانی سەدەکانی ناوەڕاست.
هەڵواسینی سەرەوخوار، پێڵاوی ئیسپانی،
وە پەنجەرە کۆنە باشەکان!
ئامارەکان دەریدەخەن کە ئەم سیستەمە...
...وەک ئەوەی کە ئێستا هەیە، بە سادەیی کار ناکات.
جاڵجاڵۆکەی ژەهراوی...
بۆ ئەو زیندانیانەی کە فۆبیای جاڵجاڵۆکەیان هەیە.
زۆر پێدانی خۆراک بە زۆرەملێ...
...لە پاشماوەی خاوی کوشتارگەکانی بەراز...
...بۆ موسڵمانان و جووەکان.
کەمئەندامکردنیان...
...بە تەورات و قورئان یان ئینجیلەکانیانەوە.
ساڵانە زیاتر لە ٥٠ ملیار دۆلار بۆ چاکسازییەکان خەرج دەکرێت.
بەڵام لە سەرانسەری وڵاتدا لە کۆی ١٠ تاوانبار ٤یان...
...لە ماوەی سێ ساڵ دوای ئازادکردنیان دەگەڕێنەوە بۆ زیندان.
چاوێک لەبری چاوێک.
ددانێک لەبری ددانێک، سەد هێندە زیاتر!
زیندان دەبێت ڕێگرییەکی ڕاستەقینە بێت...
...نەک خانەیەکی چاودێری نەفرەتی.
منیش لەگەڵ ئەوەدام!
بەڵام ئەشکەنجەدانی سەدەکانی ناوەڕاست چارەسەر نییە.
دەبێت شتێکی زیاتر بێت.
هەر بۆیە...
گەورەم...
پۆستەیەکی تایبەتم بۆت هەیە.
بێزارم مەکە، سەگباب. نەفرەتی!
پێویستە بیربکەمەوە!
ببورە گەورەم.
نەخێر بوەستە.
بیدە بە من.
قنگە لەرزۆکەکەت پێم دەڵێت کە ئەمە دەبێت چی بێت.
بەڕێزان، پێویستە پێش نانی نیوەڕۆ گونەکانم بەتاڵ بکەمەوە.
گەواد.
ئەوە چییە؟
سەرکردەکانی هۆزە ئەفریقییەکان...
...ئەمانە دەجوون بۆ ئەوەی هێزێکی باوەڕپێنەکراو بەدەست بهێنن.
بەڵێ، بەڵام بەڕاستی چییە؟
- قیتکەی وشککراوە. - چی؟
قیت-کە!
چی؟
- ئێمە خەریکە دێین. - چی؟
ئێمە دێینە ئۆفیسەکەت، کۆیلە.
کێیە قسە دەکات؟
ئۆه، تۆ نازانیت من کێم؟
"ئەمە تیمی مەرگتە کە دێن بۆ ئەوەی پارچە پارچەت بکەن بە دەستدرێژی..."
...ئەی زبڵی سپی نەفرەتی!
هەر لەم چرکەساتەدا پاسەوانێک بێنە سەر هێڵەکە!
کێشەیەک هەیە؟
ئەوان دێن.
کێ دێت؟
کۆدی ٨ـە.
چی ڕوودەدات؟
- بڕۆ دەرەوە! - ئۆیگا!
ئەمجارە... ڕاستەقینەیە ئەی گەمژە!
زۆر ڕاستەقینەیە!
ئای نەخێر. جارێکی تر نا.
بەڵێ، سێنیۆر؟
چی ڕوودەدات؟
ببورە کاک باتلەر،
ژمارە ٣٤٦ دیارە تەنیا پەیوەندییە تەلەفۆنییە مانگانەکەی بۆ خێزانەکەی بەکارهێناوە...
...بۆ ئەوەی پەیوەندی بە گەورەمەوە بکات.
دووبارە نابێتەوە.
ئاگادارکردنەوەی هەڵە بوو!
بۆچی ڕێگەم نادەیت بچمە ژوورەوە؟ چی ڕوودەدات؟
ئەم گەرما نەفرەتییە شێتم دەکات.
گەورەم، دکتۆر جۆنز تەلەفۆنی کرد سەبارەت بە پشکنینە جەستەییەکەت...
هەرکەسێک ئەمەی کردبێت...
چ جەهەننەمێکە!
باشە، دڵی لێدەدات.
تووشی فشاری دەروونی زۆر بوویت؟
فشاری دەروونی بۆ قوونەدەرەکانە.
هەروەها گوێم لە ورتەورتی دڵە.
گوێ بگرە، من پارەت پێ نادەم، نەفرەتی، بۆ ئەوەی هەواڵی ناخۆشم پێ بدەیت.
دەمەوێت نموونەی خوێنت لێ وەربگرم و هەروەها هێڵکاری دڵیشت بۆ بکەم.
من داوای هەندێک هەواڵی خۆشی نەفرەتی دەکەم...
ئەگەرنا لە کارەکەت دەردەکرێیت.
هیچ شتێکم خراپ نییە، وایە؟
تەندروستیت زۆر باشە، گەورەم.
نایابە.
خۆشم دەمزانی.
بگەڕێرەوە سەر کارەکەت!
نەفرەت! نەفرەت!
بیلی بۆس، زۆر خۆشحاڵم کە بەشداری ئاهەنگەکەت کرد!
هەست بە هیچ پەشیمانییەک دەکەیت بۆ ئەو پەیوەندییە تەلەفۆنییە بچووکەت، گەمژە؟
پێستی سەرتمدەداماڵت ئەگەر قژێکی نەفرەتیت هەبووایە.
نەفرەت...
نەفرەت لەم گەمژەیە...
ئەمە چییە؟
ئاوە، گەورەم.
من وتم ئاوی کوڵاو...!
ئەی گەواد!
بەڵێ، چەند کیسەیەکی بچووکی ئەوەشم بۆ بێنە، چای ئێرل گرێی.
تکایە گەورەم، تەنیا بیر لە تێچووی پزیشکیی ئەم تووڕەبوونە بکەرەوە.
کارەکانمان لێرە لە مەترسیدایە.
گەورەم، حاکم هیوز دوای ٢٠ خولەکی تر دەگاتە لامان.
چی؟
ئەمڕۆ؟
پێم وابوو ئەو سۆزانییە ڕۆژی پێنجشەممە دێت؟
ئاهـ، ببورە، ئەمە... لە بەرنامەی کاری ئەمڕۆدایە.
نەفرەت!
هەوڵبدە وا لێبکەیت دەست لە قنگت بدات...
...بۆ ئەوەی بتوانین سکاڵای لەسەر تۆمار بکەین بە تۆمەتی گێچەڵی سێکسی!
وادەکەم گەورەم.
بۆ لەسێدارەدانەکەی ئەمشەو ئامادەیت؟
خۆت دەزانیت، نەفرەتی...
من هەرگیز بەدڵم نییە ئەم...
...لەسێدارەدانە ئاسوودانەی بە دەرزی.
خوشکە دوایت بەشداری لەم مەراسیمە بێمانایەدا دەکات.
لێرە دەرم بهێنن!
بێدەنگ بە!
"ئەی ڕەشپێستە سەرسەختەکە!"
شێوازی گوانتانامۆی قەبارە گەورە (XXL).
بڕۆ دۆزەخەوە نازی!
ئەشکەنجەی ژێر ئاو...
لەلایەن بیلی بۆسەوە!
چاوێک لەبری چاوێک!
ددانێک لەبری ددانێک.
بەڵێ!
سەد هێندە زیاتر!
تۆ ڕۆحی خۆتت لەدەستداوە، ویلیام بۆس.
ئۆه، ببورە گەورەم.
ئاهـ، من...
دەتوانم یەکێک لە...
...جگەرە نایابەکانی دۆمینیکانت پێشکەش بکەم، حاکم؟
هەممم، من تەنیا سیگاری کوبایی دەکێشم...
...باشترینەکانی جیهان.
ئایا تۆ...
هاووڵاتییەکی لەدایکبووی...
...ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکای مەزنیت؟
گەورەترین نەتەوە لەسەر ڕووی زەوی.
وە شەرم ناکەیت کە جگەرەی...
...کۆمۆنیستە پیسەکان لە کوباوە دەکێشیت؟
من تەنیا ئەڵمانی-ئەمریکیم خەڵکی شڤاینفۆرت.
بەڵام هەست دەکەم کە...
...زۆر شەرمەزارم بە تۆ گەورەم!
داوای لێبوردن دەکەم.
گەرماکە... شێتم دەکات.
بێگومان گەرماکەیە.
پێم وایە ئەوانە ئامارە... بێهیوائامێزەکانن.
ئامار پیشەی بەڕێز باتلەرە.
WEBVTT - Made with VTT Creator
من... من... دەزانم کە شتەکان زۆر باش ناڕۆن بەڕێوە.
ئاهـ، ئێمە بە شێوەیەکی زۆر خراپ خەرجییەکان بەڕێوە دەبەین.
ئەوە ڕاستە!
دەترسم... ناچارم باتلەری داماو لە کارەکەی دەربکەم.
باتلەری داماو. ئەو تەنها ژمێریارە... هیچ پەیوەندییەکی بەمەوە نییە.
وەڵامدانەوەی توندوتیژی بە توندوتیژی ڕێگەی سەرکردەیەکی ڕاستەقینە نییە.
بیل، تۆ "سەرۆک" نیت.
شتێکت بەدەستهێناوە، بەڵام...
ئەوەندەیە کە لە ساڵێکی هەڵبژاردندا زیانم پێ بگەیەنێت.
دوو هەفتەی تر دەگەڕێمەوە.
کاتێک گەڕامەوە، دەمەوێت گۆڕانکاری ببینم.
وە ئەگەر نەمتوانی بەدەستیان بهێنم...
ئەوا کەسێکی تر دەخەمە شوێنەکەت...
لەگەڵ ژمێریارەکەشتدا، تێگەیشتیت؟
زۆر باشە گەورەم. دەتوانیت پشتی پێ ببەستیت.
کێشە نییە گەورەم!
نەفرەت! نەفرەت!
بڕۆ دۆزەخەوە!
قەحپەباب!
گەمژەی، کۆمۆنیستی، زۆمبی سەگباب.
کەس بۆی نییە بەو شێوەیە سووکایەتیم پێ بکات.
دەچم قوونە هاوڕەگەزبازە نەفرەتییەکەی پڕ دەکەم...
...لە سیگاری کوبایی تا قوڕگی!
"نەخێر، کەس ناتوانێت حیزایەتی لەگەڵ بیل بۆس بکات!"
من... هەموو شتێکم کرد، سوێند بە خوا!
گەورەم، تکایە دەتوانیت تەنها گوێ لە بیرۆکەکەم بگریت؟
بێدەنگ بە گەمژە!
دەروونناسی هاوڕەگەزبازی نەفرەتی...
...ئەمە سەرکردایەتییەکی نەفرەتییە لای ئەو!
گونە سەرکردایەتییەکانم...
...وەک بۆمبی ئەتۆمین!
هەریەکەیان ١٠٠ مێگاتۆنە!
دەچم فێری سەرکردایەتیی دەکەم!
ئەو کارە دەکەم کە سەدان ساڵە دەمەوێت بیکەم!
هەموویان خەسێنە!
نەخێر، ئەوە سەر ناگرێت...
...جگە لەوەش، ئەوە هەمیشەییە!
زیندانییەکان بنێرنە حەوشەکە!
بەڵام لە دەرەوە پلەی گەرما ١٢٠ پلەیە...
ئەوە کارێکی نابەرپرسانەیە!
نایابە.
با بەرازەکان ببرژێن!
بەیانیتان باش بەرازینە!
بڕۆ دۆزەخەوە!
خۆشە کە جارێکی تر بۆنی ترشەڵۆکتان دەکەم.
زیندان وەکو کێڵگەی بەراز وایە...
...و من پەروەردگارە مەزنەکەتانم...
...وە شوانی بەرازەکانم.
باپیرم خاوەنی کێڵگەیەکی گەورە بوو لە ئەڵمانیا.
هەزاران بەرازی خەساند.
لەبەر چی؟
چونکە هۆرمۆنی تێستۆستیرۆنیان زۆرە.
ئەوەش وایان لێدەکات ئەوەندە شەڕانگێز بن.
لەوانەیە پرسیار بکەن بۆچی ئەمەتان پێ دەڵێم...
...ئەم چیرۆکە بچووکە کاریگەرە.
یەکێک لە ئێوە سەگبابە بەختەوەرەکان...
...ئەو شەرەفەی پێدەبڕێت کە بۆ یەکەمجار وەک نموونەیەکی تاقیکاری ئەزموونی بکات...
...گۆڕانکارییەکە بۆ ئەوەی ببنە قەحبەیەکی هاوڕەگەزباز.
خەساندن دەتانگۆڕێت...
...کاتێک هەمووتان گەڕانەوە ناو کۆمەڵگە...
...وەک کچۆڵەیەکی شیرین و بێتاوان و ملکەچ.
وە براوەی یارییەکە بریتییە لە...
پیاوە تاتۆ سەرسوڕهێنەرەکەمان!
زیندانی ٢٩٧! پیرۆزە!
بیبەن بۆ ژوورە تایبەتەکە.
چێژ لە خۆرەتاوەکە وەربگرن!
اللە ئەکبەر! اللە ئەکبەر!
بەڵێ! بەڵێ!
گوێ بگرە سەرۆک، من حەزم لە سەرڕووتاوییە. پێم وایە سەرنجڕاکێشە.
بۆ نایەیتە ئێرە و کیرم نمژیت؟
نیگەران مەبە!
کاتێک منداڵ بووم...
سەدان جار بینیومە...
...متمانەم پێ بکە.
بیسووڕێننەوە...
بەرەو دیوارەکە!
ئای، نەخێر. تکایە.
مەیکە!
ئاهـ! قەحبە!
ئەم گونانە ببە بۆ چێشتلێنەرەکە!
دەمەوێت مامناوەند ببرژێن...
...بۆ نانی نیوەڕۆ!
با بیدوورینەوە!
بەڵێ!
بەڵێ، بەڵێ!
ئاهـ، ببورە گەورەم.
من... ناتوانم لەگەڵ دوایت لە ژوورەکەدا ئەوە بکەم.
بەردەوام بە لەپێناو خۆشەویستیی مەسیح!
دوایت ئاژەڵی ماڵیی منە.
باشە. ئۆهـ.
بەڵێ. بەڵێ.
با بڕۆین. قووتی بدە!
من باوکە گەمژەکەت نیم...
...کە لە زیندان بەخۆڕایی دەرتکەم!
قووتی بدە، قەحبە! قووتی بدە!
نەفرەتی!
گەورەم، تکایە دەتوانیت شیرینییەک بخۆیت بۆ ئەوەی تامەکەی لە دەمت بڕوات؟
- با یارمەتیت بدەم! - نەخێر دەیزی، مەیکە.
بێدەنگ بە!
ئاهـ، ئەمە سوێرە!
بگەڕێوە سەر کارەکەت، قەحبەی ئۆفیس.
کوا نانی نیوەڕۆکەم؟ من برسیمە.
فەرموو ئەمەش نانی نیوەڕۆت گەورەم.
خواردنی وزەبەخش!
باوکە بەڵێنت پێ دەدەم کە هیچ ڕوونادات.
نەخێر من تەنها ئەوەندە سەرقاڵ بووم.
من... باسی کاتژمێرەکانم لەگەڵ کرد.
وتی باشتر دەبێت.
سەیرکە...
لە ڕۆژنامەکاندا بە ئەرێنی باسكراوين.
"کرێگ سینەر لە زیندانی ویلایەت لەسێدارەدرا..."
...لە جۆرج ئێچ دەبلیو بوش لە کاتژمێر ١:٠٠ی بەیانی"
دوێنێ شەو بینیت؟
باشە پێش مردنی وەک شەیتان هاواری دەکرد!
گەمژەکە بخەوە...
...بە نەرمی بە دەرزییەکی بێهێزکەر.
ئایا ئەوە ڕێگەیەکە...
...کە ئەو منداڵەم پێ کوشت؟
نەخێر!
ئەشکەنجەی خەساندن دەبێتە...
...چارەسەری کۆتایی.
نەخێر، وا نابێت!
بۆچی ئەم شتە پیسە لەسەر مێزەکەمە؟
تکایە، تکایە، تکایە، بیل...
دەتەوێت بیرۆکەکەم ببیستیت؟
نەک کاتێک کە خواردنە تەندروستەکانم دەخۆم!
چی؟
گەورەم، زیندانی ٢٩٧ خەریکە لە خەو هەڵدەستێت.
ساتی ڕاستییە.
"ئەی گەوادی سپی!"
سووری سوور، خوێنی پاک.
من هێشتا پیاوم، ئەی سەگباب. تۆی گەوادی سپی پێست.
کە ئازاد بووم، چەقۆ لە چاوەکانت دەدەم.
کاتی بەدواداچوونە وەک ئەوەی بەڵێنم دابوو!
تۆ کەسێکی...
باشە هێشتا کەمێک لاوازە لە ڕووداوەکە...
...بەڵام بڕێک مۆرفینم پێداوە بۆ ئەوەی ئازارەکەی کەم بکاتەوە.
من بە شێوەیەکی کەسی خەساندوومە.
بەڵێ هەموومان ئاگادارین.
وە سبەینێ...
...دەست دەکەین بە "خەساندنی بەکۆمەڵ"ێکی نەفرەتی...
...کە هەمووانی تێدا دەخەسێنین!
سوپاس دکتۆر، بۆ چاککردنی هەموو شتێک.
زۆر قەرزاری گەورەم بۆسم.
ئەمە تاکە نەخۆشخانەیە کە ڕێگەم پێ دەدات کار بکەم...
...بەبێ مۆڵەتی پزیشکی.
باشترە باوەڕ بەوە بکەیت!
خۆشحاڵم کە قەدری دەزانیت.
هێی گەورەم.
هەستت چۆنە؟
هەست بە ملکەچی دەکەیت. تەنانەت گرەو دەکەم کە سوپاسگوزاریشیت.
تۆ ئەوانت برد، ئەوە کێشە نییە.
پێویستم پێیان نییە.
کاتێک ئازادم دەکەن...
...تەلێکی دڕکاوی دەدۆزمەوە...
...و قنگتی پێ دەدڕێنم.
و پاشان، دەچم دایک و باوکە نازییە ئەڵمانییەکەت لە گۆڕ دەردەهێنم...
...و دەستدرێژی دەکەمە سەریان.
زیگ هایل، ئەی سەگباب!
بینیت پێم وتی کە سەر ناگرێت.
دەمە پیسەکەت دابخە!
هیچ لێدانێکی دڵ نابینم.
بیبووژێنەوە. خێرا! خێرا بکە!
"پێویستم بە ئامێری شۆکە، خێرا!"
باشە، خەریکە بار دەبێت.
باشە هەمووان، دوور بکەونەوە.
ئێستا شۆک دەدەین.
باشە، بار دەکرێت.
ئێستا شۆک بدە!
دووجار ئەم نەفرەتییە دەکوژم!
ئەم شەرمەزارییە قبووڵ ناکەم!
دەمەوێت سەیری ئەمانە بکەیت.
ئای ئەوانەم بینیوە. زۆر باشن.
لە کوێ بوویت؟
من تەقە لە هەموو ئەم سەگبابانە دەکەم.
وە دواتر تۆش.
وە دواتر خۆم.
سوودی چییە کە بە زیندوویی بمێنینەوە...
...کاتێک تەنانەت بەرنامەی خەساندنیش سەر ناگرێت...
...وە بڕیارە لە کارەکەم دەربکرێم؟
تۆ جددیت؟
"کارەکەی منیشە، ژیانم لێرە لە مەترسیدایە!"
چۆن بوێریی ئەوە دەکەیت، ئەی پارچە پیسە گۆڕاوە نەفرەتییەکە...
...کە بەو شێوەیە قسەم لەگەڵ بکەیت؟
چەند ڕۆژێکە هەوڵ دەدەم پێت بڵێم.
چارەسەری هەموو کێشەکانمانم لایە!
پێویستە سەدپێیەکی مرۆیی لە زیندانییەکانمان دروست بکەین.
دەمیان بۆ کۆم دەدوورینەوە، تاوەکو یەک کۆئەندامی هەرس هاوبەشی پێ بکەن.
چیتر شەڕی زیندانییەکان نامێنێت، چیتر هێرش نامێنێت...
...چیتر بێڕێزی بە پاسەوانەکان ناکرێت.
بە واتایەکی ڕاستەقینە دەکەونە سەر ئەژنۆکانیان...
...لەبەردەمتدا دەپاڕێنەوە، و ئەوە گەورەترین ڕێگرییە...
...بۆ ئەوانەی بیر لە ئەنجامدانی تاوان دەکەنەوە.
بیرۆکەیەکی بلیمەتانەیە!
ئیتر پێویست ناکات بەرگەی قسە قۆڕەکانیان بگرین!
تەنها دەبێت مامەڵە لەگەڵ یەکتردا بکەن.
چی؟
ئەو قسە قۆڕانەی فیلمی پلە دوو؟
مەحاڵە!
نەخێر! بەڵێ، دەکرێت.
هەر بۆیە داوام لە دەیزی کرد کە کاتێک لەگەڵ بەڕێز تۆم سیکس دیاری بکات...
...دروستکەری ئەم فیلمانە.
بانگەشەی ئەوە دەکات کە ١٠٠٪ لە ڕووی پزیشکییەوە دروستە!
پیاوەکە هێشتا مێشکی لەناو توالێتە.
منداڵێکی پیس و نەخۆشە.
ئێستا پەیوەندی پێوە بکە...
...و پێی بڵێ نامەوێت قسە لەگەڵ سینەماکارێکی گەمژە بکەم...
...سەبارەت بە ئارەزووە پیسەکانی بۆ پیسایی!
باشە کەواتە، ئێمە لە کار دەردەکرێین!
تۆ...
لە کارەکەت دەرکرایت!
ئێستا!
دەزانی بیل بۆس، من پێشتر ڕێزێکی زۆرم بۆت هەبوو.
پێشتر وەک بت دەمپەرستیت.
١٠ ساڵ کارم بۆ کردیت...
...وە ئەم سمێڵە گەمژەیەم هێشتەوە تا لە تۆ بچم.
بەڵام دەزانی چییە.
تۆ کەسێکی سادیست، نەخۆش و گەمژەیت.
لەبەرچاوم ون بە!
ئەی کوێرە نەفرەتییەکە!
من تەنها ژیانە نەفرەتییەکەی تۆم ڕزگار کرد!
ڕقم لە...
مرۆڤە!
ڕەشپێستە کۆیلە و ترسنۆکەکان...
دایکگایەکان، دەستدرێژیکەرەکان، و مەکسیکییە چەقۆکێشەکان.
نەفرەت لەو دایکەی کە ئێوەی بووە.
خەتەنەکراوە ناشرینەکان،
...سەگبابە جووەکان.
مووی قەسیمی بەرازی حەڵاڵی ئیسلامییە سمێڵدارەکان.
عیسا، ئێوەی سپیپێستە نەفرەتییە گەمژەکان.
بێدەسەڵاتەکان، دەموچاو زەردەکان،
ڕاکۆنە چاو تەسکەکان!
پاسەوانەکان؟
دوایت!
چۆنە کە هەمووان...
...لە ژوورەکانیان هاتوونەتە دەرەوە؟
بگەڕێنەوە بۆ ژوورەکانتان، دەستبەجێ.
من تەنیا فەرمانەکان جێبەجێ دەکەم.
من تەنیا هەوڵ دەدەم کارەکەی خۆم بکەم.
تکایە لێم گەڕێن و با بڕۆم.
"لە هەمووتان خۆش دەبم!"
نەخێر!
تەنیا ڕێگەتان پێ دەدەم بڕۆن...
دەتوانن ڕاستەوخۆ بڕۆن.
بڕۆن، بڕۆن!
قوونەکانتان ببەن...
...بۆ لای ئازیزانتان.
کێشەی دڵم هەیە...
وە نەخۆشی شەکرەشم هەیە!
لە دۆخە پڕ فشارەکاندا ڕەنگە جەڵتە لێم بدات...
ئەوە دەمکوژێت!
ئەمڕۆ ڕۆژی تۆیە...
...بۆ ئەوەی بێوەژەن بکرێیت، وەکو هەموومان.
بەڵام من ناچمە ناو قوونە بۆگەنەکەتەوە.
دەچم کونێکی تازە دروست دەکەم...
...لە شانە نەرمەکانی گورچیلەتدا.
لەسەر سک پاڵکەوە!
دەستدرێژی کۆم!
- دەستدرێژی کۆم! - دەستدرێژی کۆم!
ئای نەفرەت، ئەم قەحپەیە هەستێکی زۆر خۆشی هەیە.
ئەوەت بەدڵە باوکە؟
ئاهـ، بەڵێ. ئووه.
- دەستدرێژی کۆم! - دەستدرێژی کۆم!
مەجوڵێ، ئەوەتا دێت!
چی؟
گەورەم، تۆم سیکس لە دەرگای سەرەکییە.
با بێتە ژوورەوە.
دوایت!
"بۆ ماڵئاوایی؟"
دوا دەرفەتت پێ دەدەم...
...وە ئەگەر ئەوەی دەیبیستیت بەدڵت نەبوو...
...ئەوا خۆم دەست لەکار دەکێشمەوە!
بەڕێز تۆم سیکس! خۆشحاڵم بە ناسینت.
من ناوم دەیزییە، ئاهـ، دەمویست بپرسم ئایا دەتوانیت ئیمزایەکم بۆ بکەیت...
...پێش ئەوەی بچیتە ژوورەوە.
- بێگومان، شیرینەکەم. - سوپاس.
تۆ لە نزیکەوە قۆزتریت.
سوپاس.
هێی، با بتبەمە ژوورەوە.
بەڕێزان، ئەمە تۆم سیکسە.
ئاهـ بەڕێز سیکس، خۆشحاڵم بە بینینت!
- سڵاو گەورەم. - من ناوم دوایت باتلەرە.
ئەمەش سەرۆکەکەمە، بەڕێز بیل بۆس.
بەڵێ، گەورەم.
تکایە دابنیشە.
سەرەتا بەڕێز سیکس، دەمەوێت بڵێم...
پیرۆزبایی فیلمەکانت لێ دەکەم.
ئەوان بوونەتە... دیاردەیەکی کولتووری.
مەبەستم ئەوەیە زنجیرەیەکی ساوس پارک (South Park) هەیە...
...لەسەر سەدپێی مرۆڤ.
وە دواتر ڤێرژنی پۆرن لە لۆس ئەنجلۆس، و یارییەکان.
من کاتم بۆ ئەمە نییە...
...بۆ ئەم قسە بێمانایانەی هەواداران.
باشە، ئەگەر دواکەوتم بمبوورن.
زیندانی ٢٩٧ جەڵتەی دڵ لێی داوە...
...و ناچار بووم جارێکی تر بیبووژێنمەوە.
بەڵام، هێی، ئێستا جێگیرە.
من... بەڕێز سیکس، ئەمە شەرەفێکی گەورەیە، چونکە من هەوادارێکی سەرسەختی تۆم!
ئاهـ، سوپاس گەورەم.
باشە ئێمە ئەمڕۆ لێرە کۆبووینەتەوە.
بۆ تاوتوێکردنی ئەگەری...
...جێبەجێکردنی بیرۆکەی سەدپێی مرۆیی بەڕێز سیکس لە زیندانەکەماندا.
مەبەستم ئەوەیە، ئایا ١٠٠٪ لە ڕووی پزیشکییەوە دروستە؟
ئەمە مێزەکەی منە!
لە ئۆفیسەکەی مندا!
لە زیندانەکەی مندا!
بەخەبەر وەرن!
ئێمە لە فیلمێکدا نین، ڕۆڵی گەمژە مەگێڕن!
باشە، ١٠٠٪ لە ڕووی پزیشکییەوە دروستە.
ڕاوێژم بە نەشتەرگەرێکی ناسراو کرد لە ئەمستردام...
...و ڕاپۆرتێکی زۆر وردی نەشتەرگەرییەکەی بۆ ئامادە کردم...
...و پێی وتم کە لە ڕاستیدا دەتوانرێت بکرێت...
...دروستکردنی سەدپێیەکی مرۆیی لە نەخۆشخانەکەیدا.
من ڕاپۆرتی نەشتەرگەرییەکانم هێناوە...
...لەگەڵ هێڵکارییەکان...
کەواتە دەتوانم چاوێکیان لێ بکەم؟
باشە، ئاهـ...
ڕات چییە دکتۆر؟
باشە، بەپێی ئەوەی لێرە دەیبینم، ئاهـ، پێدەچێت...
...کە لە ڕووی پزیشکییەوە دروست بێت.
ئایا سەلامەتە؟
دەبێت دەرمانی دژە-ڕەتکردنەوەی جەستە بەکاربهێنرێت...
...وە هەمیشە مەترسیی هەوکردن هەیە...
...لە کاتی پرۆسەی چاکبوونەوەدا، بەڵام، ئاهـ...
بەڵێ، دڵنیام سەلامەتە.
بەڵام ئەی پیساییەکە؟
باشە پیساییەکە بە بەکتریای دەرەکی پیس نەدەبوو...
...چونکە ڕاستەوخۆ دەچێتە...
...لە کۆئەندامی هەرسێکەوە بۆ کۆئەندامی هەرسێکی تر.
بۆیە زیانی نەدەبوو.
بەڵام بەهای خۆراکیی زۆری تێدا نەدەما.
لە لایەکی ترەوە، ئەگەر زنجیرەیەک دەرزییان، ئاهـ، لێ بدرێت...
...کە پڕ بێت لە شلەمەنییە ڤیتامین و کانزاییەکان...
...هیچ هۆکارێک نابینم کە کەسێک نەتوانێت لە ژیاندا بمێنێتەوە...
...بۆ هەموو ژیانی لەم دۆخەدا.
ئاهـ! بەڕێزان.
ئەمە ساتێکی مێژووییە.
ئەمە لە سەروو ئەشکەنجەی سەدەکانی ناوەڕاستەوەیە!
لە سەروو خەساندنەوەیە!
چارەسەری یەکلاکەرەوە لەسەر ئاستی نیشتمانی.
ئێمە کارێکی زۆرمان لەپێشە بەڕێزان.
دەستبەجێ دەست پێ دەکەین.
نەخێر، نەشتەرگەرییەکە ناتوانرێت بەو شێوەیە ئەنجام بدرێت...
...هەروەک چۆن لە فیلمەکانی تۆم سیکسدایە.
دەبێت ئەو ڕاستییە لەبەرچاو بگرین کە...
...لە کۆتایی ماوەی سزاکەیاندا...
...دەبێت زیندانییەکان ئازاد بکرێن...
...بەبێ ئەوەی کەمئەندام ببن.
بۆیە من بیرم لەمەش کردووەتەوە.
ئەوەی دەبێت بیکەین لەبری ئەوەی ددانەکانیان دەربهێنین...
...دانانی پارچەیەکی پزیشکییە لە دەمیاندا...
...کە دەمیان بە کراوەیی دەهێڵێتەوە،
بۆیە ناتوانن ڕێگری لە پیساییەکە بکەن...
...لە چوونە ناو سیستەمەکەیانەوە.
لەبری ئەوەی ژێی ئەژنۆکانیان ببڕین...
...ئێمە بە سادەیی دەرزییەکیان لێ دەدەین...
...بۆ ئەوەی ئیفلیجییەکی کاتی لەو جومگەیەدا دروست بکات.
کەواتە، بۆ بەستنەوەی سەریان...
...بە قوون و کۆمی ئەو کەسەی لە پێشیانەوەیە...
...سیستەمێکی قایشی چەرممان دەبێت...
...کە دەتوانرێت ڕێکبخرێت، توند بکرێتەوە، و پاشانیش بکرێتەوە...
...لەو کاتەی کە ئازادیان دەکەین.
لە کۆتایی ماوەی سزاکەیاندا و کاتێک لە سەدپێیەکە دەردەهێنرێن...
...تەنیا کەمێک جێگەی برین لە دەوری دەم و کۆمیان دەمێنێتەوە.
باشە دکتۆر، ڕای تۆ چییە؟
ئایا ئەمە دەکرێت؟
زۆر زیرەکانەیە، بەڕێز باتلەر.
بەڵام ئەمە، هەموو ئەمانە دەکەونە...
...ململانێیەکی گەورەوە لەگەڵ سوێندە پزیشکییەکەم (سوێندی هیپۆکرات).
ئەگەر من پشتگیریی ئەمە نەکەم، لە کارەکەم دەردەکرێم، وایە؟
تێگەیشتنێکی زۆر زیرەکانەیە دکتۆر جۆنز.
دەزانیت، بیرۆکەی سەرەکیی من بۆ فیلمەکانی سەدپێی مرۆیی...
...ئەوە بوو کە دەمی کەسێکی دەستدرێژیکار بۆ سەر منداڵان بدورمەوە بە کۆمی...
...شۆفێرێکی بارهەڵگری قەڵەودا،
وەک سزایەک، بۆیە ئەم بیرۆکەیەم زۆر بەدڵە.
تەنیا ئەوەیە بیرۆکەیەکی باشترم بۆ هات...
...بۆ ئەم زبڵانەی کۆمەڵگە...
...و ئەوانەی لە ڕیزی لەسێدارەدانن.
بەڵام سەرەتا دەبێت لەگەڵ دکتۆرە دڵسۆزەکەمدا قسە بکەم.
بەڕێزان، دەتوانن بیرۆکەکەم بەکاربهێنن...
...بۆ دروستکردنی سەدپێی مرۆیی، بەڵام تەنیا بە یەک مەرج.
من تەنیا شایەتحاڵی ئەو پارچە ساختانەی لاتێکس بووم لەسەر سێتی فیلمەکانم.
ئێستا سوورم لەسەر ئەوەی ئامادەی نەشتەرگەرییەکی ڕاستەقینە بم...
...نەشتەرگەریی بەستنەوەی دەم بۆ کۆم.
ڕێککەوتین.
- من تۆ دەکەم بە بەرپرسی تەواوی نەشتەرگەرییەکە دکتۆر!
بۆ ئەوەی سەرکردایەتیی...
...تیمەکانی نەشتەرگەری بکەیت لە سەرتاسەری ئەمریکادا.
نایابە!
ئاهـ، ئێمە پێویستمان بە تیمێکی نەشتەرگەریی زۆر گەورەتر دەبێت.
پێویستە نموونەی خوێن لە هەموو زیندانییەکان وەربگرین،
ئحم، وە پشکنین بۆ نموونەی پیساییەکانیان بکەین بۆ مشەخۆرەکان.
هەرچییەکت پێویست بێت، دکتۆر.
بیرۆکەیەکی بلیمەتانەی تریشم هەیە.
ئێمە هەردوو فیلمەکەی سەدپێی مرۆیی نیشانی ئەو سەگبابانە دەدەین...
...یەک لەدوای یەک، لە شەوە فیلمی مانگانەکەیاندا...
...و پاشان...
...چارەنووسی خۆیانیان پێ ڕادەگەیەنین.
زیندانییەکان ئەم شوێنە وێران دەکەن.
دەبێت بەبێ ئاگاداریی نەخۆشەکانمان ئەم کارە بکەین.
بێدەنگ بە، ئەی خۆشی تێکدەر.
چۆن بوێری ئەوە دەکەیت پشتم تێ بکەیت؟
هێی، ئەم نەفرەتییە چییە؟
ئەم زبڵە باس لە جیهانێک دەکات...
...کە تێیدا ئەستێرەکان نادرەوشێنەوە.
وەرە قووتی بدە، قەحپە.
- نەخێر! - قووتی بدە.
ئەمە چ نەفرەتییەکە؟
ئای خوایە!
ئەم فیلمانە زۆر مەترسیدارن و مێشکیان تێکدەدەن.
دەبێت قەدەغە بکرێن!
ئەو شتە نەفرەتییە بکوژێنەرەوە!
هێی سەگبابینە...
ئەم فیلمانەتان بەدڵ بوو؟
من بۆم هەڵبژاردن...
...وەک وانەیەکی فێرکاری...
...و ڕاهێنانێکی دەروونی.
وەک یەکەم...
...سەدپێی مرۆیی زیندان لە جیهاندا...
...لە کۆتاییدا فێرتان دەکەم...
...کە چۆن ببنە مرۆڤ.
پێم وا نییە ئەمە بیرۆکەیەکی زۆر باش بێت.
بە واتایەکی تر...
...لەسەر دەست و ئەژنۆ نەفرەتییەکانتان دەبن.
دەمە ناشرینەکەتان...
...بە قوون و کۆمی گەمژەیەکەوە دەدووررێتەوە...
...و بە پیسایی و سکچوونی...
...هاوژوورەکانتان خۆراک دەخۆن.
ناتوانم چاوەڕێ بکەم...
...تاکو دەیبینم...
ئەو پەڕی...
...ئازار و ناڵەتان!
یارمەتی!
چی ڕوودەدات؟ چی ڕوودەدات؟
لێرە ون بە!
نەخێر، ئازارم مەدە، بیل بۆس هەمووی کرد.
من هیچ پەیوەندییەکی بەمەوە نییە، سوێند بە خوا!
هێزی تایبەت دەستبەجێ بانگ بکەن!
بڕۆن بۆ لای دەرگا نەفرەتییەکە!
کاتی ئەوەیە کەمێک گەمەیان پێ بکەین!
بیل!
لێرە.
من لێرەم.
تۆ لە کوێیت؟
لێرە.
لێرە پێویستم بە یارمەتییە.
ئەوا بیل بۆس دەبینم.
سوپاس بۆ خوا، بە تەنیا نەمتوانی تۆ بدۆزمەوە.
ئێستا دۆخەکە لەژێر کۆنتڕۆڵدایە.
بەڵام بەڕاستی ئازاری دەیزییان دا.
نابینیت من ئازارم هەیە؟
تیمی پزیشکیم بۆ بهێنن!
خێرا بکەن!
ئەمە حاڵەتێکی لەناکاوە!
ئێستا ئەوە...
...جەهەننەمە لەسەر زەوی!
دەتوانیت گوێت لێم بێت؟
خراپەکارییەکانی...
...گەردوون!
"بێدەنگیی بەرخەکان".
چەکی بێهۆشکەر!
نەفرەت!
نیگەران مەبە.
تەنیا فیشەکێکی بێهۆشکەرە.
نەخێر!
قەحپەباب!
بەڕێزان.
ئازادی بکەن...
...دۆزەخەکە!
ئایا هیچ گومانت هەیە...
...کە ئەمە کیرم زۆر ڕەق دەکات؟
# دەستدرێژی کۆم، دەستدرێژی کۆم...
#... دەستدرێژی، دەستدرێژی، دەستدرێژی...
# چاوێک لەبری چاوێک...
#... ددانێک لەبری ددانێک
# ئەو قەحپانە بخەرە سەر...
#... سەر ئەژنۆ نەفرەتییەکانیان
# لەسەر ئەژنۆ نەفرەتییەکانیان...
#... لەسەر ئەژنۆ نەفرەتییەکانیان
# ئەو قەحپانە بخەرە سەر...
#... سەر ئەژنۆ نەفرەتییەکانیان...
# لەسەر ئەژنۆ نەفرەتییەکانیان...
#... ئەژنۆ نەفرەتییەکانیان
ڕوونی دەکەمەوە.
ئەم نەشتەرگەرییە سەرنجڕاکێشە...
...تەنیا جارێک.
با دەست پێ بکەین...
...بە دەرزی لێدان لە بەستەرەکەدا...
...بەستەری جومگەکان.
بەستەری جومگەکان.
ئیفلیجکردنی بەستەرەکانی ئەژنۆیان.
بەم شێوەیە ڕاستکردنەوەی ئەژنۆ...
...چیتر ناکرێت.
لێو و کۆمی...
...بە شێوەیەکی بازنەیی بە درێژایی لێوارەکەیان دەبڕدرێن...
...لە نێوان پێست و پەردەی لینجدا...
بڕینی لینجەپەردە.
ناوچەی پێست-لینجەپەردە.
پاشان، ئێمە دەبەستینەوە...
...ئەو بەشە بازنەییانەی پەردەی لینج و پێست...
...لە کۆم و دەمەوە...
...بۆ دروستکردنی سەدپێی مرۆیی...
...کە لە ڕێگەی کۆئەندامی هەرسەوە بەیەکەوە بەستراونەتەوە.
بەڕێزان.
با دەست پێ بکەین.
بەڕێزان، پلانتان چییە...
...بۆ ئەوانەی سزای زیندانی هەتاهەتایییان بەسەردا سەپێنراوە لەگەڵ ئەوانەی سزای لەسێدارەدانیان هەیە؟
چاوەڕوان بە و سەرسام بە، شیرینەکەم.
- چۆنیت دکتۆر؟
ڕێک لە کاتی خۆیدا، پێنج تیمی نەشتەرگەری...
...بە درێژایی ڕۆژ کار دەکەن.
ئەو تیمانە بەشەکانی سەدپێکە دروست دەکەن...
...لە سێ زیندانییەوە بۆ هەر بەشێک، کە دواتر دەبرێنە دەرەوە...
...بۆ چادرەکانی نەخۆشخانەکە...
...و پاشان دەدووررێنەوە تا کۆتایی...
...بۆ درێژترین زنجیرەی سەدپێی مرۆیی.
سەرسوڕهێنەرە، دکتۆر.
مادام تۆ لێرەیت...
دەتەوێت چی لەم زیندانییە بکەیت؟
نەخۆشی کرۆنی هەیە.
نەخۆشی کرۆن چییە؟
نەخۆشییەکی هەوکردنی ڕیخۆڵەیە.
زیندانییەکە بەردەوام سکچوونی هەیە.
کێ قوونەکەی ماچ دەکات؟
سەرنجڕاکێشەکەمان...
...تاتۆی چەقەڵ!
ئەوی سپییە، کۆم...
...قەحپەی سێکس.
تکایە.
یەک دەرفەتی ترم پێ بدە.
تکایە من مەدوورەوە بۆ سەدپێی مرۆیی.
لێت دەپاڕێمەوە.
بەڵێ، بەڵێ.
گریانی تۆ...
...کیرم ڕەقتر دەکات.
تۆڵەکردنەوە زۆر شیرینە.
خەون بەوەوە ببینە.
ئێمە کێشەیەکی ترمان هەیە کە پەیوەندی بە ئێمەوە هەیە.
ئەوە شتێکی نەفرەتییە و قێزەونە!
من گەدەم تێکچووە...
...وە کێشەیەکت هەیە.
سوپاس بۆ خوا.
ئێستا دواجار بۆم دەرکەوت کە بۆچی بەختەوەرم...
...بە کێشەی گەدەی درێژخایەن.
ئەم کابرایە قەحپەبابە.
ڕەنگە درۆ بکات.
لەگەڵ مەکسیکییەکان، هەرگیز نازانیت.
درۆ ناکات.
ئایا هیچ ڕێگەیەک نییە بۆ بەستنەوەی دکتۆر؟
کۆمەکەی داخراوە، نەخێر.
کەواتە کۆتایی پێ بهێنە.
داوای لێبووردن دەکەم.
بەڵام هاوکاریتان کردووە و...
بەردەوام بە لە هاوکاریکردن.
بەڵام من تەنیا ناچم زیندانییەکان بکوژم!
مەسیح.
ترسنۆک!
بمبوورە.
کارم هەیە بیکەم.
هاوڕێکەم تۆ هیچ باش نیت.
دەبێت بتکوژم.
شتەکە بە شەخسی وەربگرە، نەفرەتی!
دەمانچەکەم وەربگرە.
بیشۆ و چەوری بکە و پاکی بکەرەوە.
ئەگەر بۆنی کەمترین پیسیشی لێ بکەم...
...فیشەکێکی پێوە قووتی دەدەیت.
وە دەیەوێت چی لێ بکات؟
من نەخۆشم و بێزارم لە سەوزەکانت.
ئەمە چی نەفرەتییەکە؟!
تکایە گەورەم، ئێستا دەتوانین بچین بۆ لای دەیزی؟
سەیرکە چی لێهاتووە.
ئەو تاکە شتێکی جوان و شیرینە لەم شوێنەدا.
من پێم وایە پێویستە لە نەخۆشخانەیەکی ئاسایی چارەسەر بکرێت.
نەخێر.
من دەمەوێت دایکم زۆر نزیکتر بێت.
لێدانی ئافرەتان...
...هێندە من دەگۆڕێت.
تکایە بیل، ئەوە مەکە.
مەسیح.
لێت دەپاڕێمەوە.
من... خۆشم دەوێت.
تەنانەت تەرمێکی ئیفلیجیش ڕەتت دەکاتەوە.
بڕۆ دۆزەخەوە!
وات لێدەکات کە ئاو بڕێژیت، تەنانەت لە کۆماشدا.
باشە ئێمە تەواو بووین.
ئافەرین.
من دەمەوێت دڵنیا بیت لەوەی...
...کە یەکەم نمایشی جیهانی...
...سەدپێی مرۆیی زیندانییەکان...
...گەرەنتی کراوە...
...کە ڕێک لەو کاتەدا ڕوودەدات...
...کە حاکمە کۆمۆنیستەکەمان...
...لە دەرگای سەرەکییەوە دەرکەوێت بۆ ئەوەی لەناومان ببات!
باشە، تەنیا...
...١٦ زیندانی تر ماونەتەوە...
...بۆ ئەوەی نەشتەرگەرییەکەیان بۆ بکرێت.
دوای ئەوە سەدپێی مرۆیی زیندانییەکان...
...دواجار تەواو دەبێت...
...لە کاتی خۆیدا و لە چوارچێوەی بودجەدا.
ئەوان جادووەکەیان کرد.
سوپاس بۆ خودا بۆ ئەفریقا!
سوپاس بۆ خودا بۆ خەتەنەکردنی مێینە!
پرۆڤەی تایبەت!
با ببیستین حاکمە زۆمبییەکەمان چی دەڵێت...
...چی دەبێت بڵێت.
دەتوانم شتێکی ڕاستەقینەت پێشکەش بکەم...
...پاککراو لە کۆماری دۆمینیکان؟
من تەنیا سیگاری کوبایی دەکێشم...
...باشترینی جیهان.
نەخێر! گاڵتەجاڕییە.
دوای ئەوەی شایەتحاڵی ئەو موعجیزە بووم...
...لە یەکەم سەدپێی مرۆیی زیندانییەکان...
جارێکی تر هەرگیز بەرگری ناکەم لە...
...کۆمۆنیستێکی پیس لە کوباوە...
...چونکە تۆ بەڕێز ویلیام بۆس...
...پاڵەوانە نوێیەکەی ئەمریکایت.
لە هۆڵی ناوداراندا دەبیت...
...لەگەڵ جۆرج پاتۆن...
...نیل ئارمسترۆنگ...
...و محەمەد عەلی.
سوپاس.
نەتەوە شکۆمەندەکەمان...
...دەبێتە نموونە...
...دیسانەوە بۆ جیهان.
نەتەوەیەکی سەربەرز و متمانە بەخۆبوو...
...بەبێ بوونی هیچ تاوانێک.
بیرۆکەکەت، بەڕێز ویلیام...
...ئەوە کاری بلیمەتێکی ڕەهایە.
بە شێوەیەکی کەسیی ڕێزت لێ دەگیرێت...
...لەلایەن سەرۆکی ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکاوە.
لە ڕاستیدا ئەوە ژمێریارەکەم بوو...
...بەڕێز دوایت باتلەر.
ئەوە بیرۆکە بلیمەتانەکەی ئەو بوو.
ئاهـ، بەڵێ.
تۆ ئەوەت کرد.
نەفرەت...
تۆ ئەوەت کرد، نەفرەتت لێ بێت.
جەنابی سەرۆک.
منم، ویلیام بۆس، پێم دەڵێن بیل.
بەڕێز تۆم سیکس لە دەرگای سەرەکییە.
بەڵێ؟
- بەڵێ؟ - چییە؟
ئای پیاو، من زۆر پەرۆشم...
...بۆ بینینی نەشتەرگەرییە ڕاستەقینەکەی دەم بۆ کۆم.
بۆ ئەوەی بیسەلمێنین هەموو گومانلێکراوەکان هەڵەن.
١٠٠٪ لە ڕووی پزیشکییەوە دروستە.
ئێمە زۆر دەوڵەمەند و بەناوبانگ دەبین.
زۆر قەرزاریت گەورەم.
من لە ئێستاوە قسەی خۆم دەخۆمەوە.
دەمەوێت لە سەدپێی مرۆیی زیندانییەکاندا بم.
بوەستە، ناتوانین بەکاری بهێنین...
...لە کۆنگرە ڕۆژنامەوانییەکەدا؟
نەخێر.
من کەسم ناوێت...
...بەم شێوەیە!
ئای پیاو، ئەمە زۆر هەڵەیە.
با بڕۆین.
ئیسفەنج، تکایە.
ئیسفەنج.
بەڵێ.
مارکەر.
مارکەر!
بەڵێ.
دەستەکانم لە جۆش و خرۆشدا دەلەرزن!
ئەی تۆ، سیکس؟
ئایا کیرت ڕەق بووە؟
سەیری ئەمە بکەن.
ئای، بەڵێ، ئای...
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ...
...بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ.
سیکس، من نیشانت دەدەم...
...هەندێک پێشکەوتن بۆ سەدپێی مرۆیی.
مافی بڵاوکردنەوە، بیل بۆس.
بەڵێ!
# تەق، تەق، تەق، تەق، تەق، تەق، تەق، تەق #
چ قەحپەبابێکی داماوە، ها؟
ئەمە چی نەفرەتییەکە؟
چاوەڕوان بە و دواتر بیبینە.
# چاوەڕوان بە و سەرسام بە #
# چاوەڕوان بە و بیبینە #
# بەڕێز دوایتی #
# چاوەڕوان بە و سەرسام بە #
# چاوەڕوان بە و بیبینە #
# بەڕێز دوایتی #
نەخێر.
١٢٠/٨٠.
تەواوە!
بە شێوەیەکی تەواو دەردەکەوێت.
دوایین زیندانییەکان تازە بەیەکەوە بەستراون...
...و هەرچەندە برینەکان هێشتا تازەن...
...بەڵام پێشتر بیرۆکەکەی وەرگرتووە!
تەواوە!
چی؟
گەورەم، حاکم هیوز لە ئێستاوە لە ڕێگادایە.
تەواوە!
ئێمە ئامادەین بۆ ئەو سۆزانییە!
دوایت!
دووبارەی دەکەمەوە...
...بەڕاستی تۆ...
...ئەو قەحپە کۆیلەیەیت!
سڵاو گەورەم.
بۆچی، ئێوەی دوو گەمژە...
...پێدەچێت ئەوەندە لە خۆتان دڵخۆش بن؟
هەردووکیان بە گەمژەییەوە دەرکراون.
دەبوو ساڵانێک لەمەوبەر ئەوەم بکردایە.
هەموو کێشەکان مێژوون گەورەم.
منیش ئامۆژگارییەکانی ئەوم جێبەجێ کرد.
من لە کەسایەتییە بەهێزەکەی ئەو فێربووم.
تۆ سەرکردەی باڵای.
ئەو نموونەی منە.
وە ئێستا زیندانییەکان...
...وەک کۆیلەی گوێڕایەڵ وان...
...کە بۆ ڕەحمەت دەپاڕێنەوە.
وام لێکردن بکەونە سەر ئەژنۆ.
بە واتایەکی ڕاستەقینە.
دواین سەردانەکەی ئیلهامبەخش بوو بۆم...
...تا ڕادەیەکی وا.
بیرۆکەیەکی زۆر بلیمەتانە بوو!
ئەنجامەکەی پیشان دەدەم...
...کە زیاتر لە هەزار وشە دەڵێت.
تازەترینیان تازە بەستراونەتەوە.
بۆیە کاتی نمایشەکە هاتووە.
بەیەکەوە بەستراون؟
بەیەکەوە بەستراون، بەیەکەوە بەستراون؟
- بەڵێ. - ئەوە مانای چییە؟
چاوەڕوان بە و بیبینە.
ئەوەندە قسەی قۆڕ دەکەیت، دەبێت قوونیشت ئیرەیی ببات.
حاکمی گەورە، زۆرم خۆشدەوێت.
ئەمە چی نەفرەتییەکە؟
پڵنگە ڕەشەکە...
...من یەکەمجار هێنامە ژوورەوە!
ئەم بکوژە دڕندەیە خۆراک دەدات بە...
...تەواوی سیستەمە مرۆییەکەی پشتیەوە.
مەگری.
بەیانی، هەمبەرگرەکانتان دەخۆن.
لەبەر چی؟
چونکە ئەو حەزی لە خواردنی خێرایە.
نەخێر نەخێر، مەبەستم ئەوە نییە.
مەبەستم ئەوەیە چی...؟
ئەمە چییە؟
دوایت...
دیدگاکەم بە حاکم بڵێ!
وە ئەم ڕەشپێستە گریانۆکەی ئێرە...
...دەبێت ببێتە پارچەی ناوەڕاست.
نەفرەت!
باشە گەورەم...
...ساڵانە زیاتر لە ٥٠ ملیار دۆلار بۆ چاکسازییەکان خەرج دەکرێت.
بەڵام لە سەرانسەری وڵاتدا ٤ لە کۆی ١٠ تاوانبار...
...لە ماوەی سێ ساڵ دوای ئازادکردنیان دەگەڕێنەوە بۆ زیندان.
ئەمەش سەرەڕای زیادبوونی زۆری خەرجییەکانی دەوڵەت.
قەحپەباب!
بەڵام ئیتر وا نابێت.
ئەم سەدپێ مرۆییەی زیندانییەکان...
...تاوانەکان بە شێوەیەکی بەرچاو کەم دەکاتەوە.
دەبێتە ڕێگرێکی تەواو...
...بۆ هەر کەسێک بیر لە کاری تاوانکاری بکاتەوە...
...و ئیتر تاوان دووبارە نابێتەوە.
خواردنی پێ بدە!
پڕۆسەی هەرسکردن دەستی پێکرد!
نەخێر، ئەوە حەڵاڵ نییە...
...کۆشێریش نییە!
جوویەک بە موسوڵمانێکەوە بەستراوەتەوە...
...موسوڵمانێکیش بە جوویەکەوە!
کۆماریخوازێک، لە پشت مەکسیکییەکەوەیە...
...ڕەشپێستێکیش لە پشت چاو تەسکێکەوە.
"ئاشتی لەسەر زەوی..."
...بۆ پیاوانی خاوەن ئیرادەی باش.
ئای خوایە گیان!
ئەمە زۆرە.
بیل بۆس...
ئایا ئەوە سکرتێرەکەت نییە؟
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ.
ئەوە تەنیا، ئاهـ...
تەنیا ڕێکخستنێکی خێرایە، ئاهـ...
یەکسانیی دەرفەت!
با بڕۆین، گەورەم!
دوایت!
بە حاکمە ئازیزەکەمان بڵێ...
...سەبارەت بە پاشەکەوتکردنی پارەکان!
پاشەکەوتەکە دەگاتە ملیارەها!
دەتوانین خەرجی ستافی زیندان پاشەکەوت بکەین...
...لەگەڵ خواردن و خواردنەوەش.
لە کتێب و تەلەفزیۆن، تەنانەت بیناش.
نەفرەت، ئیتر پێویستمان بە پەرژینیش نابێت.
تەنانەت دەتوانین پارەی زیاتریش پاشەکەوت بکەین...
...ئەگەر لە شێوەی بازنەیەکدا لێکیان بدەین...
...وەک ئامێرێکی جووڵەی هەمیشەیی.
پیساییەکە بە بەردەوامی بەناویاندا دەسوڕێتەوە.
ئیتر پێویست بە هیچ خواردنێک ناکات.
تەنیا شلەی هەرزان و دەرزیی ڤیتامین نەبێت.
وە دەکرێت پارەکە بۆ قوتابخانەکان خەرج بکرێت...
...و نەخۆشخانەکان...
...و خانەی بەساڵاچووان...
...و باشترکردنی ڕێگاوبانەکان.
هەرچییەک کە بتەوێت.
وە باجدەرانیش، بەهۆی ئەمەوە خۆشیان دەوێیت.
"کۆمەکەی زۆر پاک نییە!"
"من لە زیندانەکەی خۆمدا شتی بێخەوشم دەوێت!"
زیندانییەکان دەبێت هەست بە باشی و پاکوخاوێنی بکەن، تێدەگەیت؟
بۆی پاک بکەرەوە!
- داوای لێبوردن دەکەم. - ئای، ئای، ئای.
لە سەرەتاوە...
...شتەکان هەمیشە بێخەوش نین.
تکایە دوام بکەون...
...بۆ دیمەنێکی سەرنجڕاکێشی تر.
- ئای خوایە گیان! - بەڵێ.
تات-تا-تا-تا-تا!
کرمۆکە مرۆییەکە!
بۆ ئەوانەی سزای زیندانیی هەتاهەتاییان بەسەردا سەپاوە...
...لەگەڵ هاوڕێکانمان لە ڕیزی لەسێدارەدان.
ئێستا...
ئایا ئەمە ڕێگرێکی باش نییە؟
ئەم پیاوە...
...تازە سزاکەی تەواو کردووە...
وە پێشتر دەرهێنراوە...
...لە زنجیرەی سەدپێیەکە.
ئامادەیە بۆ گەڕانەوە بۆ ماڵەوە.
تەنیا ئەوەندە ماوەتەوە...
...کە هەندێک پەڵەی بچووکن...
...لە دەوری دەم و کۆمی.
یەکێکی تر لە سوودە گەورەکان ئەوەیە...
...کە کەسانی تر دەتوانن بیبینن...
...لە ڕێگەی ئەم برینە بچووکانەوە...
...کە ئەو بەشێک بووە...
...لە سەدپێی زیندانییەکاندا.
ڕێگرییەکی زۆر گەورەیە، وایە؟
چۆنیت؟
بەختێکی باش هاوڕێم.
پاک بمێنەرەوە و تاوان مەکە!
بەدڵتە؟ بەڕاستی کاریگەرە.
ڕات چییە حاکم؟
ئەمە...
هەموو ئەمانە پێشێلکردنی مافەکانی مرۆڤە.
بێگومان ئەمە پێشێلکردنی یاسا فیدراڵییەکانە!
ئای خوایە من وشەم بۆ نایەت.
ئێوەی دڕندە شێتەکان، لەسەر ئەمە لەسێدارە دەدرێن.
گەورەم تۆ بە تەواوی ڕاست دەکەیت.
بەڵام، لە ڕاستیدا، هیچ بەڵامێک نییە...
ئەمە سنووری بەزاندووە. زۆر زۆرە.
ئەمە زۆرە.
تۆ لەگەڵ کەسێکی هەڵەدا تێکەڵ بوویت!
نەفرەت!
تکایە مەیکەن.
چ ساتێکی مێژووییە...
...زۆر شکۆمەندانەیە، وانییە؟
پێت وایە کەی دەتوانین دەست پێ بکەین...
...بە هەڵمەتە نیشتمانییەکەی ئەم نەشتەرگەرییە...
...چونکە من بە نەفرەت بم زۆر ئامادەم.
کێشەکە چییە؟
بەڕێزان...
ئەمە ڕێک ئەوەیە کە ئەمریکا پێویستی پێیەتی.
تەنانەت دەتوانن من وەک سەرۆکیش هەڵبژێرن.
ئێوە قەناعەتتان پێ کردم.
ئەو کەسێکی بلیمەتە.
بە هیچ شێوەیەک هیچ شتێک مەگۆڕن.
هاوڕێکانم لە دی سی...
بەم چاوە کزەکانیان باوەڕ بەمە ناکەن.
بەڵێ ئەمە بیرۆکەی من بوو!
تۆ...
بە تەواوی ڕاستە، دوایت.
بەڕاستی تۆ بلیمەتیت.
تۆ ئەم بیرۆکەیەت دۆزییەوە.
تۆ شایەنی هەموو شانازییەکەیت.
باوەشێکم بدەرێ دوایت!
سەدپێی مرۆیی ٣ (بەشی کۆتایی) (٢٠١٥)